Schriftliche Ausarbeitung für Seminar Aspekte Verteilte Systeme

1.Was ist HPC
HPC(Auf Englisch High Performance Computing), oder Rechnen mit dem Hilfer von Superrechner, ist typischweise Supercomputer mit großen Anzahl der Prozessoren, die auf gemeisame Peripheriegeräte und eine teiweise gemeisamen Hauptspeicher zugreifen können, die die auf dem Wikipedia beschrieben werden. 

2.Warum HPC
Um die Lösung maßstabreicher Probleme zu finden. Diese Probleme hat dem Merkmal, dass sie auf viele homogenisierende Teilprobleme bestanden, zum Beispiel die auf dem Bereich Hydromechanik, Biologie oder atmosphärische Wissenschaften. Um das Rechnungsprozess zu beschleunigen, ist parallele Rechnung sehr hilfreich. Das ist auch der Grund dafür, warum Supercomputers werden von Institute alle Land immer noch untersucht.

3.HPC und Energiebedarf
Unter der gleichem Architechtur besitzt ein Supercomputer je mehr Prozessoren verbraucht es mehr Energie. Mit der Leistung von 93.000,00 TeraFLOPS beträgt der Energiebedarf von Sunway TaihuLight 15.370kW, was ist eigentlich zehr energieaufwändig. Aber dieser Zustand ist verbesserbar. Eine Seit durch den Fortschritten der Technik kann man die Architektur von Supercomputer monifizieren, um zum schluß die Energiebedarf per Prozessor zu senken, andere Seit ist die Softwareimpimentation auch verbesserbar. In diser Ausarbeitung biete ich ein paar Vergleichen an, der viele Energiebedarf-relevante Aspekte identifizieren.

4.Untersuchungsplattform
Hardwaresystem: ODROID-XU3 Lab Environment(mit ARM Cortex-A7 1.4Ghz und Cortex-A15 2.0Ghz big.LITTLE architecture jeweils 4 kerne)
Betribssystem: Ubuntu 15.10 mit ssh Zugriff und shared storage durch NFS server
Test-Benchmark: NAS Parallel Benchmarks
Tasks: LU Dekomposition und Gauß'sche Elimination(LU) und konjugierender Gradient(CG)
Implementationssprache: Java
Implementationsmethode: OpenMP und MPI(Message Passing Interface)
Messungsgeräte: ODROID Smart Power Device

4.Energiebedarf-relevante Aspekte#
4.1